### Java基础

- Java I/O 底层细节，注意是底层细节，而不是怎么用 

- 如何实现分布式缓存 

- 浏览器的缓存机制 

- JVM tomcat 容器启动，jvm 加载情况描述 当获取第一个获取锁之后，条件不满足需要释放锁应当怎么做？ 

- HasnMap 实现原理，扩容因子过大过小的缺点，扩容过程 采用什么方法能保证每个 bucket 中的数据更均匀 解决冲突的方式，还有没有其他方式（全域哈希）

- Collection 集合类中只能在 Iterator 中删除元素的原因 

- java 地址和值传递的例子 

- java NIO，java 多线程、线程池，java 网络编程解决并发量， java 的 I/O 

- 手写一个线程安全的生产者与消费者。 

- ConcurrentHashMap 和 LinkedHashMap 差异和适用情形 

- ConcurrentHashMap 分段锁是如何实现的 

- ConcurrentHashmap jdk1.8 访问的时候是怎么加锁的，插入的时候是怎么加锁的 访问不加 锁插入的时候对头结点加锁 

- ArrayDeque 的使用场景 

- JDBC 连接的过程 

- 手写 jdbc 连接过程 

- 可重入锁,实现原理 

- Java IO 模型(BIO,NIO 等) ，Tomcat 用的哪一种模型 

- ArrayBlockingQueue 源码 

- 多进程和多线程的区别 

- 说出三个遇到过的程序报异常的情况 

- Java 无锁原理 

- hashmap 和 treemap 的区别 

- rehash 过程 

- 网络编程的 accept 和 connect

- HashMap 的负载因子 

- try catch finally 可不可以没有 catch（try return,finally return）

- mapreduce 流程 

- 如何保证 reduce 接受的数据没有丢失，数据如何去重 

- mapreduce 原理， partion 发生在什么阶段 

- 直接写一个 java 程序，统计 IP 地址的次数 

- 讲讲多线程，多线程的同步方法 

- list,map,set 之间的区别 

- socket 是靠什么协议支持的 

- java io 用到什么设计模式 

- serviable 的序列化，其中 uuid 的作用 

- 什么时候会用到 HashMap 

- 什么情景下会用到反射（答注解、Spring 配置文件、动态代理） 

- 浅克隆与深克隆有什么区别 

- 如何实现深克隆 

- 常见的线程安全的集合类 

- Java 8 函数式编程 回调函数，函数式编程

- 面向对象之间区别 Java 8 中 stream 迭代的优势和区别？ 

- 同步等于可见性吗？保证了可见性不等于正确同步，因为还有原子性没考虑。 

- 还了解除 util 其他包下的 List 吗？

- CopyOnWriteArrayList 

- 反射能够使用私有的方法属性吗和底层原理？ 

- 处理器指令优化有些什么考虑？ 

禁止重排序 

- object 对象的常用方法 

- Stack 和 ArrayList 的区别

- statement 和 prestatement 的区别 

- 手写模拟实现一个阻塞队列 

- 怎么使用父类的方法 

- util 包下有哪几种接口 

- cookie 禁用怎么办 

- Netty new 实例化过程 

- socket 实现过程，具体用的方法；怎么实现异步 socket. 

- 很常见的 Nullpointerexception ，你是怎么排查的，怎么解决的； 

- Binder 的原理 

- C++/JAVA/C 的区别 

- java 线程安全都体现在哪些方面

- 如果维护线程安全 如果想实现一个线程安全的队列，可以怎么实现？ 

- JUC 包里的 ArrayBlockingQueue 还有 LinkedBlockingQueue 啥的又结合源码说了一 通。

- 静态内部类和非静态内部类的区别是什么？

- 怎么创建静态内部类和非静态内部类？ 

- 断点续传的原理 

- Xml 解析方式，原理优缺点 

- 数据缓存处理 

- 四大组件生命周期 

- Java 和 JavaScript 的区别 

- 信号量  

- 静态变量和全局变量的区别

### Java多线程

- java 线程池达到提交上限的具体情况 

- 线程池用法。 

- Java 多线程，线程池有哪几类，每一类的差别 

- 要你设计的话，如何实现一个线程池 

- 线程池的类型，固定大小的线程池内部是如何实现的，等待队列是用了哪一个队列实现 线程池种类和工作流程

重点讲 newcached 线程池） 线程池工作原理 比如 corePoolSize 和maxPoolSize 这两个参数该怎么调 

- 线程池使用了什么设计模式 

- 线程池使用时一般要考虑哪些问题 

- 线程池的配置 

- Excutor 以及 Connector 的配置

- AysncTask 每来一个任务都会创建一个线程来执行吗？(否，线程池的方式实现的) 

- 介绍下 AsyncTask 的实现原理

### spring&springmvc

- Spring 的加载流程，Spring 的源码中 Bean 的构造的流程 

- Spring 事务源码，IOC 源码，AOP 源码

- spring 的作用及理解 事务怎么配置

- Spring 的 annotation 如何实现 

- SpringMVC 工作原理 

- 了解 SpringMVC 与 Struct2 区别 

- 了解 SpringMVC 请求流程 

- springMVC 和 spring 是什么关系 

- 项目中 Spring 的 IOC 和 AOP 具体怎么使用的 

- spring mvc 底层实现原理 

- 动态代理的原理 

- 如果使用 spring mvc，那 post 请求跟 put 请求有什么区别啊； 

- 然后开始问 springmvc：

- 描述从 tomcat 开始到 springmvc 返回到前端显示的整个流程... 

- 接着问 springmvc 中的 handlerMapping 的内部实现； 

- 然后又问 spring 中从载入 xml 文件到 getbean 整个流程，描述一遍

### servlet

- Servlet 知道是做什么的吗？和 JSP 有什么联系？

- JSP 的运行原理？

- JSP 属于 Java 中 的吗？

- Servlet 是线程安全 

- servlet 是单例 

- servlet 和 filter 的区别。 

- servlet 流程

### hibernate

- Hibernate 的生成策略

主要说了 native 、uuid 

- Hibernate 与 Mybatis 区别

### Redis 

- Redis 数据结构 

- Redis 持久化机制 

- Redis 的一致性哈希算法 

- redis了解多少 

- redis五种数据类型，当散列类型的 value 值非常大的时候怎么进行压缩

- 用 redis 怎么实现摇一摇与附近的人功能

- redis 主从复制过程

- Redis 如何解决 key 冲突 redis 的五种数据结构 

- redis 是怎么存储数据的 

- redis 使用场景

### 框架其他

- 一些 java 的常用框架的架构 

- Servlet 的 Filter 用的什么设计模式 

- Spring 读过哪些源码吗 

- 利用 Bean 的初始化可以做什么事情 

- redis 哪种数据结构 

- RESTful 架构 

- Hibernate、Mybatis 与 JDBC 区别 

- springmvc 的流程 一个请求来了之后如何处理（handler 链） 

- 框架封装 jdbc 受检异常的考虑和原因？

- zookeeper 的常用功能，自己用它来做什么 

- hadoop/spark/impala/lucene/RocksDB/redis 这些框架的技术点

- ibatis 跟 hibernate 的区别 

- ibatis 是怎么实现映射的，它的映射原理是什么 

- redis 的操作是不是原子操作 

- 秒杀业务场景设计 

- WebSocket 长连接问题 

- 如何设计淘宝秒杀系统（重点关注架构，比如数据一致性，数据库集群一致性哈希，缓存， 分库分表等等）

- List 接口去实例化一个它的实现类（ArrayList）以及直接用 ArrayList 去 new 一个该类的对 象，这两种方式有什么区别

- 为什么大多数情况下会用到 

- Tomcat 关注哪些参数 

- Spring 配置过滤器 和 Struts 的拦截器配置与使用。 

- 对后台的优化有了解吗？比如负载均衡

我给面试官说了 Ngix+Tomcat 负载均 衡，异步处理（消息缓冲服务器），缓存(Redis， Memcache)， NoSQL，数据库优化，存储索引优化

- 开源项目 Netty 框架源码看过吗 

- 对 Restful 了解 Restful 的认识，优点，以及和 soap 的区别 

- lrucache 的基本原理 

- service 中启动方式有哪些区别是？

### 设计模式

- 单例模式（双检锁模式）、简单工厂、观察者模式、适配器模式、职责链模式等等 

- 享元模式模式 选两个画下 UML 图 

- 手写单例 

写的是静态内部类的单例，然后他问我这个地方为什么用 private，这儿为啥用 static, 这就考察你的基本功啦 

- 静态类与单例模式的区别 

- 单例模式 double check 单例模式都有什么，都是否线程安全，怎么改进（从 synchronized 到 双重检验锁 到 枚举 Enum） 

- 基本的设计模式及其核心思想 

- 来，我们写一个单例模式的实现

这里有一个深坑，详情请见《 JVM 》 第 370 页 


- 基本的设计原则

如果有人问你接口里的属性为什么都是 final static 的，记得和他聊一聊设计原则。 

- 设计模式了解哪些 jdk 中哪些类用了哪些设计模式

### 数据库

- B+树和 B 树的区别 插入节点怎么分裂 

- 有人建议给每张表都建一个自增主键，这样做有什么优点跟缺点 

- MyISAM、InnoDB 的区别(一个 B+树叶子节点存的地址，一个是直接存的数据) 

- group by 的理解 

- 对 MySQL 的了解，和 oracle 的区别

- mybatis 中 %与$的区别 

- 一个成绩表求出有不及格科目的同学 

- 500 万数字排序，内存只能容纳 5 万个，如何排序，如何优化？ 

- 平时怎么写数据库的模糊查询（由字典树扯到模糊查询，前缀查询，例如“abc%”，还是索 引策略的问题） 

- 数据库里有 10000000 条用户信息，需要给每位用户发送信息（必须发送成功），要求节省 内存（主键索引、分区技术、异步处理） 数据库连接池（druid）、线程池作用等等 数据库设计与优化能力： 数据库基本知识（存取控制、触发器、存储过程（了解作用）、游标（了解作用） 基本数据库安全 数据库设计，不多讲看看 i 西科和圈子表结构设计（满足三范式等等），多思考。 并发控制（并发数据不一致性、事务隔离级别、乐观锁与悲观锁等） 

- mysql 锁机制 

- 项目中如何实现事务 

- 数据库设计一般设计成第几范式 

- mysql 用的什么版本 5.7 跟 5.6 有啥区别 

- 提升 MySQL 安全性

- 问了一个这样的表(三个字段:姓名，id，分数)要求查出平均分大于 80 的 id 然后分数降序排序，然后经过提示用聚合函数 avg。 

select id from table group by id having avg(score) > 80 order by avg(score) desc。 

- 为什么 mysql 事务能保证失败回滚 

- ACID 

- 学生表，成绩表，说出查找学生总成绩大于 500 的学生的姓名跟总分 

- 一道算法题，在一个整形数组中，找出第三大的数，注意时间效率 

- 主键索引底层的实现原理？
B+树 

- 经典的 01 索引问题？ 

- 如何在长文本中快捷的筛选出你的名字？

全文索引 

- 多列索引及最左前缀原则和其他使用场景 

- 数据库的完整性约束，

- 事务隔离级别

- 写一个 SQL 语句

- 索引的最左前缀原则 数据库悲观锁怎么实现的 

- 建表的原则 

- 索引的内涵和用法 

- 写怎么创建表 

- 给了两条 SQL 语句，让根据这两条语句建索引（个人想法：主要考虑复合索引只能匹配前 缀列的特点） 

- select 语句实现顺序 

- 那么我们来聊一下数据库。A 和 B 两个表做等值连接(Inner join) 怎么优化 

哈希 

- 数据库连接池的理解和优化 

- 数据库事物，什么是事物，什么情况下会用到事物，举例说明 Sql 语句。

- 增删改查基本语句，建表建索引。

需要注意细节，比如 count 是否计算 null 值 的行等。 

- Sql 语句 分组排序 

- SQL 语句的 5 个连接概念 

- 数据库优化和架构（主要是主从分离和分库分表相关） 

分库分表 

- 跨库join实现 

- 探讨主从分离和分库分表相关 

- 数据库中间件 

- 读写分离在中间件的实现 

- 限流 and 熔断 

- 行锁适用场景

### 计算机网络

- 建立连接的过程客户端跟服务端会交换什么信息(参考 TCP 报文结构) 

- 丢包如何解决重传的消耗 

- traceroute 实现原理 

- select 和 poll 区别？ 

- 在不使用 WebSocket 情况下怎么实现服务器推送的一种方法 

- 可以使用客户端定时刷新请求或者和 TCP 保持心跳连接实现。 

- 查看磁盘读写吞吐量？ 

- PING 位于哪一层 

- 网络重定向，说下流程 

- controller 怎么处理的请求：路由

- IP 地址分为几类，每类都代表什么，私网是哪些

### linux

- 进程文件里有哪些信息

- sed 和 awk 的区别 

- Linux 命令（有一个文件被锁住，如何查看锁住它的线程，,) 

- linux 如何查找文件

### 安全加密

- http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/what_is_a_digital_signature.html
- https://yq.aliyun.com/articles/54155

### 项目及规划

1. 对你来说影响最大的一个项目（该面试中有关项目问题都针对该项目展开）？ 

2. 项目哪一部分最难攻克？如何攻克？

个人建议：大家一定要选自己印象最深的项目回答，首先按模块，然后组成 人员，最后你在项目中的角色和发挥 的作用。全程组织好语言，最好不要有停顿，面试官可以 看出你对项目的熟悉程度 

3. 你觉得你在项目运行过程中作为组长是否最大限度发挥了组员的优势？具体事例？ 

4. 职业规划，今天想发展的工作方向 

5. 项目里我遇到过的最大的困难是什么 

6. 实验室的新来的研一，你会给他们什么学习上的建议，例如对于内核源码的枯 燥如何克服 

7. 如何协调团队中多人的工作 

8. 当团队中有某人的任务没有完成的很好，如何处理 

9. 平时看些什么书，技术 综合 

10. 项目解决的什么问题 用到了哪些技术 

11. 怎么预防 bug 日志 jvm 异常信息 如何找问题的根源（统计表格） 

12. 你是怎么学习的，说完会让举个例子 

13. 实习投了哪几个公司？为什么，原因 

14. 最得意的项目是什么？为什么？(回答因为项目对实际作用大，并得到认可) 

15. 最得意的项目内容，讲了会 

16. 你简历上写的是最想去的部门不是我们部门，来我们部门的话对你有影响麽？ 

17. 你除了在学校还有哪些方式去获取知识和技术？ 

18. 你了解阿里文化和阿里开源吗？ 

19. 遇到困难解决问题的思路？ 

20. 我觉得最成功的一件事了

我说能说几件吗，说了我大学明白明白了 自己想干什么，选择了自己喜欢的事，大学里学会了和自己相处，自己一个人的 时候也不会感觉无聊，精神世界比较丰富，坚持锻炼，健身，有个很不错的身体， 然后顿了顿笑着说，说，有一个对我很好的女朋友算吗？ 

21. 压力大的时候怎么调整？多个任务冲突了你怎么协调的？ 

22. 家里有几个孩子，父母对你来北京有什么看法? 

23. 职业生涯规划 

24. 你在什么情况下可能会离职 

25. 对你影响最大的人 

26. 1. 优点 3 个，以及缺点 2. 说说你应聘这个岗位的优势 3. 说说家庭 4. 为什么 想来网易，用过网易的哪些产品，对比下有什么好的地方 5. 投递了哪些公司，对第一份工 作怎么看待 

27. 为什么要选择互联网（楼主偏底层的）

28. 为什么来网易（看你如何夸） 

29. 在校期间怎样学习 

30. 经常逛的技术性网站有哪些？ 

31. 举出你在开发过程中遇到的原先不知道的 bug, 通过各种方式定位 bug 并最终 成功解决的例子

32. 举出一个例子说明你的自学能力 7 次面试记录，除了京东基本上也都走到了很后面的阶段。硬要说经验可能有三点：

- 不会就不会。我比较爽快，如果遇到的不会的甚至是不确定的，都直接说：“对不起， 我答不上来”之类的。 
- 一技之长。中间件和架构相关的实习经历，让我基本上和面试官都可以聊的很多， 也可以看到，我整个过程没有多少算法题。是因为面试官和你聊完项目就知道你能 做事了。其实，面试官很不愿意出算法题的（BAT 那个档次除外），你能和他扯技 术他当然高兴了。关键很多人只会算法（逃）。 
- 基础非常重要。面试官只要问 Java 相关的基础，我都有自信让一般的面试官感觉 惊讶，甚至学到新知识